1970, TOKYO, JAPAN
1970, TOKYO, JAPAN
Take the first flight out to Fukuoka tomorrow.
Kunin ang unang flight papuntang Fukuoka bukas.
When you get there, someone will be waiting for you.
Pagdating mo doon, may maghihintay sayo.
And who would that be?
At sino kaya iyon?
I want you to meet Ikeda Yuji and hand over this briefcase.
Gusto kong makilala mo si Ikeda Yuji at iabot ang portpolyo na ito.
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Your business partner.
Ang iyong kasosyo sa negosyo.
The moment you fall out of favor with Ikeda,
Sa sandaling ikaw nawalan ng pabor kay Ikeda,
the deal's over.
tapos na ang deal.
A BUSINESSMAN
ISANG NEGOSYO
My name is Matsuda Kenji,
Ang pangalan ko ay Matsuda Kenji,
a businessman on a work trip to Fukuoka.
isang negosyante sa isang paglalakbay sa trabaho sa Fukuoka.
My job is to deliver this briefcase safely to Ikeda Yuji.
Ang aking trabaho ay ihatid ang portpolyo na ito nang ligtas kay Ikeda Yuji.
Hey, are you not feeling well?
Hoy, masama ba ang pakiramdam mo?
Are you scared to fly?
Natatakot ka bang lumipad?
-I'm not scared. -Hmm?
-Hindi ako natatakot. -Hmm?
It's just my first time.
First time ko pa lang.
Everyone feels that way their first time flying.
Ganyan ang nararamdaman ng lahat first time nilang lumipad.
During takeoff, your ears might pop a little.
Sa panahon ng paglipad, baka pumutok ng konti ang tenga mo.
It helps if you chew gum.
Nakakatulong kung ngumunguya ka ng gum.
What do you say?
anong sabi mo
Thank you.
salamat po.
Good for you.
Mabuti para sa iyo.
Good morning, ladies and gentlemen. This flight is scheduled…
Magandang umaga mga kababaihan at mga ginoo. Ang flight na ito ay naka-iskedyul…
Japan Airways 351 cleared for takeoff.
Na-clear ang Japan Airways 351 para sa paglipad.
Runway 33.
Runway 33.
Stabilized.
Pinatatag.
…and arrive at Fukuoka Itazuke Airport
…at makarating sa Fukuoka Itazuke Airport
at around 8:50 a.m.
bandang 8:50 a.m.
We will be taking off shortly.
Aalis na kami sa lalong madaling panahon.
Please be seated and fasten your seat belt.
Mangyaring maupo at ikabit ang iyong seat belt.
We will be taking off shortly.
Aalis na kami sa lalong madaling panahon.
Please be seated and fasten your seat belt.
Mangyaring maupo at ikabit ang iyong seat belt.
Set takeoff thrust.
Itakda ang takeoff thrust.
Thrust set.
Itakda ang thrust.
Check.
Suriin.
Japan Airways 351, Haneda departure.
Japan Airways 351, pag-alis ng Haneda.
Contact Tokyo Control 134.1.
Makipag-ugnayan sa Tokyo Control 134.1.
Good day.
Magandang araw po.
Sure.
Oo naman.
Would you like something to drink?
Gusto mo ba ng maiinom?
-Cola, please. -Sure.
-Cola, pakiusap. -Oo naman.
-Here you go. -Thanks.
-Eto na. -Salamat.
Oh, excuse me.
Oh, excuse me.
Would you like something to drink?
Gusto mo ba ng maiinom?
Good morning.
Magandang umaga po.
Nobody move!
Walang gumagalaw!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Move!
Ilipat!
Don't move, or you're dead!
Huwag kang gagalaw, baka patay ka!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Mayday, mayday, hijacking, hijacking.
Mayday, mayday, pag-hijack, pag-hijack.
-This is Japan Air… -Stop.
-Ito ang Japan Air... -Tumigil ka.
We're the Revolutionary Army of the Communist League.
Kami ang Revolutionary Army ng Liga ng Komunista.
Please don't kill me! Please!
Pakiusap huwag mo akong patayin! Pakiusap!
Shut up and keep your heads down!
Manahimik ka at iyuko mo ang iyong ulo!
Heads down!
Heads down!
We're going to North Korea.
Pupunta kami sa North Korea.
-Shut up! -Hey!
-Tumahimik ka! -Hoy!
Mom.
Nanay.
Are we going to die?
Mamamatay na ba tayo?
Shut up!
tumahimik ka!
It's okay.
ayos lang.
You and your mom will make it out of here safely.
Ikaw at ang nanay mo makakaalis dito ng ligtas.
Shut up!
tumahimik ka!
Japan Airways Flight 351,
Flight 351 ng Japan Airways,
a Japanese airliner that left Tokyo Haneda Airport for Fukuoka
isang Japanese airliner na umalis sa Tokyo Haneda Airport patungong Fukuoka
with 138 passengers and crew on board, was hijacked midair.
may sakay na 138 pasahero at tripulante, ay na-hijack sa himpapawid.
The hijackers were the Revolutionary Army,
Ang mga hijacker ay ang Revolutionary Army,
a radical leftist offshoot of the Japanese Communist League,
isang radikal na makakaliwang sangay ng Japanese Communist League,
calling themselves the "Army for Revolutionary War."
tinatawag ang kanilang mga sarili ang "Army for Revolutionary War."
They returned to Japan after military training in North Korea,
Bumalik sila sa Japan pagkatapos ng pagsasanay militar sa Hilagang Korea,
and hijacked a civilian airliner, intent on launching a revolutionary war.
at na-hijack ang isang civilian airliner, layunin sa paglulunsad ng isang rebolusyonaryong digmaan.
Heads down! Down!
Heads down! Pababa!
MINISTRY OF TRANSPORT, JAPAN
MINISTRY OF TRANSPORT, JAPAN
URGENT REPORT, AIRCRAFT HIJACKING
Apurahang ULAT, PAG-HIJACKING NG EROPLO
We're assessing the situation,
Sinusuri namin ang sitwasyon,
-but it's not clear yet. -Please hold on for a moment.
-pero hindi pa malinaw. -Mangyaring kumapit saglit.
-Hey! No one answer the phone! -Don't answer the phone!
-Hoy! Walang sumasagot sa telepono! -Huwag sagutin ang telepono!
Hey, hang up! Hang up!
Hoy, ibaba mo ang tawag! Magbitin ka!
We lost all contact after the captain's distress signal.
Nawalan kami ng contact pagkatapos ng distress signal ng kapitan.
I see.
nakikita ko.
MINISTER OF TRANSPORT MORIYAMA YOSHIRO
MINISTRO NG TRANSPORTA MORIYAMA YOSHIRO
So, what do you think we should do now?
Kaya, ano sa palagay mo ang dapat nating gawin ngayon?
VICE-MINISTER OF TRANSPORT NATSUME JUNJI
VICE-MINISTER OF TRANSPORT NATSUME JUNJI
We should probably report this to the Cabinet first.
Dapat siguro nating i-report ito sa Gabinete muna.
Right.
Tama.
Then let's draft a report right away.
Pagkatapos ay gumawa tayo ng isang ulat kaagad.
The Revolutionary Army boarded the plane with loads of guns and knives
Sumakay ang Revolutionary Army ang eroplanong puno ng mga baril at kutsilyo
with no trouble at all.
na walang problema.
Before that, how about we notify the police first, sir?
Bago iyon, pano po mag notify muna tayo sa police sir?
That's a good point too.
Iyan ay isang magandang punto din.
But I'm not sure who we should call first, Tokyo or Fukuoka police…
Ngunit hindi ako sigurado kung sino ang dapat nating unang tawagan, Tokyo o Fukuoka police…
Back then, there were no security checks before boarding.
Noon, meron walang security check bago sumakay.
A manual for hijackings?
Isang manwal para sa pag-hijack?
Guess we'll have to check for precedent first, huh?
Hulaan na kailangan nating suriin for precedent muna ha?
There was no such thing.
Walang ganyanan.
Well, the report should probably be addressed
Well, malamang na matugunan ang ulat
to the Prime Minister, right?
sa Punong Ministro, tama ba?
That's another thing we'll need to check.
Iyan ay isa pang bagay na kailangan nating suriin.
Good point.
Magandang punto.
But…
Pero…
are we sure there's been an actual hijacking?
sigurado ba tayo nagkaroon ba ng aktwal na pag-hijack?
Yes, sir. It's confirmed.
Oo, sir. Confirmed na.
Keep your heads down!
Iyuko mo ang iyong ulo!
Drop your hands, and you're done for!
Ibaba ang iyong mga kamay, at tapos ka na!
Turbulence.
Kaguluhan.
We could go into a stall!
Maaari tayong pumunta sa isang stall!
-Should we change course? -What are you up to?
-Dapat ba tayong magpalit ng kurso? -Anong balak mo?
The weather's getting worse, and the aircraft is unstable.
Lumalala na ang panahon, at ang sasakyang panghimpapawid ay hindi matatag.
If we don't act fast, we may have to make an emergency landing.
Kung hindi tayo mabilis kumilos, maaaring mayroon tayo para gumawa ng emergency landing.
Then do something!
Pagkatapos ay gumawa ng isang bagay!
A hijacking and turbulence.
Isang pag-hijack at kaguluhan.
In the middle of the total chaos, the only relief was that
Sa gitna ng kabuuang kaguluhan, ang tanging ginhawa ay iyon
Captain Honda Kunihiko was a veteran pilot
Si Kapitan Honda Kunihiko ay isang beteranong piloto
with over 10,000 flight hours.
na may higit sa 10,000 oras ng paglipad.
The aircraft has stabilized.
Nag-stabilize na ang aircraft.
This was supposed to be a domestic flight.
Ito ay dapat na isang domestic flight.
We can't make it all the way to Pyongyang.
Hindi tayo makakarating hanggang Pyongyang.
Without more fuel, we'll run out and crash halfway.
Nang walang karagdagang gasolina, mauubusan tayo at babagsak sa kalahati.
Yes, the captain is right.
Oo, tama ang kapitan.
For now, why don't we land at Itazuke Airport as planned
Sa ngayon, bakit hindi tayo dumaong sa Itazuke Airport ayon sa plano
and request refueling there?
at humiling ng refueling doon?
They're heading to Itazuke?
Pupunta sila sa Itazuke?
Yes, sir.
Oo, sir.
I thought they were headed to North Korea.
Akala ko pupunta sila ng North Korea.
Why are they flying to Itazuke?
Bakit sila lumilipad papuntang Itazuke?
Ah. Why indeed?
Ah. Bakit talaga?
Well, we should take measures.
Well, dapat tayong gumawa ng mga hakbang.
What kind of measures?
Anong uri ng mga hakbang?
I mean…
I mean…
-Eh? -Just as the captain intended,
-Eh? - Gaya ng inilaan ng kapitan,
the plane landed safely at its original destination, Itazuke Airport.
ligtas na lumapag ang eroplano sa ang orihinal nitong destinasyon, ang Itazuke Airport.
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
For a moment, it gave the passengers some sort of hope
Saglit, nagbigay ito may pag-asa ang mga pasahero
that this nightmare might soon be over.
na ang bangungot na ito ay malapit nang matapos.
At this point, nothing has been confirmed.
Sa puntong ito, walang nakumpirma.
Uh, for now, our top priority is the safety of the passengers.
Uh, sa ngayon, ang aming pangunahing priyoridad ay kaligtasan ng mga pasahero.
How many hijackers are on board?
Ilang hijacker ang nakasakay?
Have any passengers been killed or injured?
May mga pasahero namatay o nasugatan?
When was the last communication?
Kailan ang huling komunikasyon?
Are the hijackers armed?
Armado ba ang mga hijacker?
-Is it true they're backed by someone? -Are all the passengers unharmed?
-Totoo ba na sila'y sinuportahan ng isang tao? -Ang lahat ba ng mga pasahero ay walang pinsala?
Like I said,
Gaya ng sinabi ko,
our top priority right now is the safety of the passengers.
ang aming pangunahing priyoridad ngayon ay kaligtasan ng mga pasahero.
We want you
Gusto ka namin
to fill the tanks,
upang punan ang mga tangke,
clear the runway, and bring us the flight charts right now.
linisin ang runway, at dalhin sa amin ang mga flight chart ngayon.
If you don't give us what we want,
Kung hindi mo ibibigay ang gusto namin,
we'll start killing the passengers one by one!
magsisimula na tayong pumatay isa-isa ang mga pasahero!
How long would it take to fill up the tanks?
Gaano katagal para punuin ang mga tangke?
Actually, if they're trying to get to Pyongyang,
Sa totoo lang, kung sinusubukan nila para makarating sa Pyongyang,
the fuel on board should be enough.
sapat na dapat ang gasolina sa board.
What are you talking about? That's not the point.
Ano ang pinagsasabi mo? Hindi iyon ang punto.
If we want to negotiate, we need to buy as much time as possible.
Kung gusto nating makipag-ayos, kailangan nating bumili ng mas maraming oras hangga't maaari.
Please don't shoot.
Mangyaring huwag barilin.
I brought the flight charts you asked for.
Dinala ko ang mga flight chart na hiniling mo.
Here they are.
Narito sila.
Move!
Ilipat!
Damn it.
Damn it.
You think we're idiots?
Sa tingin mo kami ay tanga?
No. There wasn't much time, so we had to prepare them in a rush.
Hindi. Walang gaanong oras, kaya kailangan naming ihanda ang mga ito sa pagmamadali.
What about the fuel?
Paano ang tungkol sa gasolina?
We're working on it now. If you could give us a little more time…
Ginagawa namin ito ngayon. Kung mabibigyan mo kami ng kaunting oras...
One passenger every hour.
Isang pasahero kada oras.
If you ignore our demands,
Kung balewalain mo ang aming mga kahilingan,
we will kill them.
papatayin natin sila.
Go on.
Sige na.
Go!
Go!
Yes, sir.
Oo, sir.
Hey, just drag one out first.
Uy, mag-drag ka lang muna.
What are you doing? Not without Mr. Yamada's orders.
anong ginagawa mo Hindi kung walang utos ni Mr. Yamada.
The second-in-command gave the go-ahead.
Ang pangalawang-in-command ay nagbigay ng go-ahead.
We agreed to avoid unnecessary bloodshed!
Napagkasunduan naming iwasan ang hindi kinakailangang pagdanak ng dugo!
If the passengers start panicking, it'll be hard to control them.
Kung magsisimulang mag-panic ang mga pasahero, mahihirapan silang kontrolin.
That's the kind of thing
Iyan ang uri ng bagay
only weak, college-graduate types like you worry about.
mahina lang, mga tipong nagtapos ng kolehiyo parang nag-aalala ka.
What are you standing around for?
Ano ang iyong nakatayo sa paligid para sa?
Hey, you. Come here.
Hoy, ikaw. Halika dito.
-No, wait! Please don't kill me! -Come on!
-Hindi, maghintay! Pakiusap huwag mo akong patayin! -Halika!
Yamagata!
Yamagata!
Somebody help me!
May tumulong sa akin!
Shut up!
tumahimik ka!
You want to die in his place?
Gusto mo bang mamatay sa pwesto niya?
Takashi, do it!
Takashi, gawin mo!
Do it!
Gawin mo!
Who the hell are you?
Sino ka ba?
You need to treat the hostages carefully until the negotiations are over.
Kailangan mong tratuhin nang mabuti ang mga hostage hanggang sa matapos ang negosasyon.
Since their lives are tied to yours.
Dahil ang buhay nila ay nakatali sa iyo.
Who the hell are you? What do you think you're doing?
Sino ka ba? Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Tell your leader I want a word with him.
Sabihin sa iyong pinuno na gusto ko ng isang salita sa kanya.
You think you can help us?
Sa tingin mo matutulungan mo kami?
How exactly?
Paano eksakto?
First, let the women, children, and the elderly go.
Una, hayaan ang mga kababaihan, mga bata, at umalis ang mga matatanda.
Why should we?
Bakit tayo dapat?
What you want is a revolution, isn't it?
Ang gusto mo ay rebolusyon, di ba?
As you know, a revolution without public support is bound to fail.
Tulad ng alam mo, isang rebolusyon walang pampublikong suporta ay tiyak na mabibigo.
But terrorists who release women and children win favor
Ngunit mga terorista na nagpapalaya ang mga babae at bata ay nanalo ng pabor
with the public and the press.
kasama ang publiko at ang press.
If you make the first move, all the criticism falls on the government.
Kung gagawin mo ang unang hakbang, lahat ng batikos ay nahuhulog sa gobyerno.
After that, whatever you do, it's the government that takes the blame.
Pagkatapos nito, kahit anong gawin mo, ang gobyerno ang dapat sisihin.
In the end, they'll have no choice but to let you take off.
Sa huli, wala silang pagpipilian ngunit upang hayaan kang lumipad.
And you'll still have over a hundred hostages.
At magkakaroon ka pa mahigit isang daang hostage.
Not a bad bargain, is it?
Hindi isang masamang bargain, hindi ba?
And then what?
At saka ano?
Once you reach Pyongyang,
Pagdating mo sa Pyongyang,
put the remaining passengers and crew back on the plane
ilagay ang natitirang mga pasahero at tripulante bumalik sa eroplano
and send them home to Japan.
at pauwiin sila sa Japan.
Then the press won't call you hijackers.
Pagkatapos ay hindi ka tatawaging hijacker ng press.
They'll paint you as heroes who pulled off a bold operation.
Ipininta ka nila bilang mga bayani na gumawa ng isang matapang na operasyon.
Well, probably.
Well, malamang.
We can't just send the plane back.
Hindi lang natin maibabalik ang eroplano.
We need to make some kind of gesture to North Korea,
Kailangan nating gumawa ilang uri ng kilos sa Hilagang Korea,
or they won't take us in.
o hindi nila tayo isasama.
I can provide that.
kaya kong ibigay yan.
That's…
Iyon ay…
Mr. Yamada.
Ginoong Yamada.
I told you.
sabi ko sayo.
I could help you.
Maaari kitang tulungan.
Take a chance and trust me.
Kumuha ng pagkakataon at magtiwala sa akin.
Do as I say, and you'll get what you want without anyone getting hurt.
Gawin mo ang sinabi ko, at makukuha mo ang gusto mo nang walang nasasaktan.
It's opening!
Bukas na!
In the end, they did what I told them and let 23 passengers go.
Sa huli, ginawa nila ang sinabi ko sa kanila at pinabayaan ang 23 na pasahero.
Women, children, and the elderly.
Babae, bata, at matatanda.
The meth in my briefcase was worth nearly 90 million yen on the street,
Ang meth sa aking portpolyo ay nagkakahalaga halos 90 milyong yen sa kalye,
and word was all over Japan that the big shots in Pyongyang
at ang salita ay nasa buong Japan na ang malaking shot sa Pyongyang
were crazy for the stuff.
ay baliw para sa mga bagay-bagay.
To these bastards, I was like a jackpot that fell on their laps.
Sa mga bastos na ito, ako parang jackpot na nahulog sa kandungan nila.
They've released 23 passengers in total.
Naglabas sila ng 23 pasahero sa kabuuan.
Women, children, and the elderly.
Babae, bata, at matatanda.
They really let them go?
Pinabayaan talaga nila?
Yes, sir.
Oo, sir.
But…
Pero…
they're saying if we don't supply fuel and clear the runway immediately,
sinasabi nila kung hindi tayo nagsu-supply ng gasolina at linisin kaagad ang runway,
they'll kill the rest of the passengers.
papatayin nila ang iba pang pasahero.
-What? -Kill them?
-Ano? -Patayin sila?
-What are we going to do? -This is a problem.
-Ano ang gagawin natin? -Ito ay isang problema.
This is bad.
Ito ay masama.
For now, give them what they want.
Sa ngayon, ibigay mo sa kanila ang gusto nila.
The passengers' safety is our top priority.
Ang kaligtasan ng mga pasahero ang aming pangunahing priyoridad.
What do we do?
Anong gagawin natin?
They're pulling back! The fighter jets are moving!
Umaatras sila! Ang mga fighter jet ay gumagalaw!
They're letting us take off.
Pinapaalis na nila kami.
We're going to Pyongyang!
Pupunta tayo sa Pyongyang!
They're fueling us up!
Pinapalakas nila tayo!
Let's go to North Korea!
Punta tayo sa North Korea!
Why are you helping us?
Bakit mo kami tinutulungan?
It's just better to handle things quietly.
Mas mabuti na lamang na hawakan ang mga bagay nang tahimik.
Nothing good comes from making a lot of noise, does it?
Walang magandang darating sa sobrang ingay diba?
Who are you?
sino ka ba
As you can see,
Tulad ng nakikita mo,
I'm just a businessman.
Isa lang akong businessman.
When you say a businessman…
Kapag sinabi mong negosyante...
you mean in this kind of business, huh?
ibig mong sabihin sa ganitong klaseng negosyo ha?
It's the best money-maker there is.
Ito ang pinakamahusay na gumagawa ng pera.
Though it comes with its risks.
Kahit na ito ay may kasamang mga panganib.
Are you with the yakuza?
Kasama mo ba si yakuza?
No.
Hindi.
They're more like business partners.
Mas parang business partners sila.
Something like that.
May ganyan.
Can I bum a cigarette?
Maaari ba akong huminto ng sigarilyo?
Is that the last one?
Yun na ba ang huli?
We're basically in the same boat now.
Nasa iisang bangka kami ngayon.
You can spare me a cigarette, no?
Maaari mo akong ilibre ng isang sigarilyo, hindi ba?
Oh, boy. It's his last one.
Oh, boy. Ito na ang huli niya.
They say once you get on meth, you can never quit.
Sabi nila kapag nakuha mo ang meth, hinding hindi ka maaaring bumitiw.
Have you tried it?
Nasubukan mo na ba?
If you're curious, why don't you go ahead and try it now?
Kung curious ka, bakit hindi sige subukan mo na?
We're ready to take off, sir.
Handa na kaming lumipad, ginoo.
J, A, Y, 3, 5, 1.
J, A, Y, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
3, 8, 1, 1, 7.
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON,
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON,
RAPCON is US Air Force, no Korea!
Ang RAPCON ay US Air Force, walang Korea!
Sergeant Chae Jiseok is going to be here soon, all right?
Sergeant Chae Jiseok ay malapit na dito, okay?
He belongs to RAPCON. Fucking let him deal with it.
Siya ay kabilang sa RAPCON. Fucking hayaan siyang harapin ito.
We're not going to get our hands dirty here.
Hindi kami pupunta para madumihan ang mga kamay natin dito.
Sir.
Sir.
You called for me, sir?
Pinatawag mo ako, ginoo?
As of this moment, US Forces Korea will vacate RAPCON
Sa sandaling ito, Iiwan ng US Forces Korea ang RAPCON
and take no part in any situation that may arise going forward.
at huwag makibahagi sa anumang sitwasyon na maaaring lumitaw pasulong.
Wait, I'm sorry, sir. I don't understand.
Teka, pasensya na sir. hindi ko maintindihan.
Who's going to be in charge here then?
Sino kaya ang mamumuno dito?
Hey.
Uy.
Come here.
Halika dito.
Are you the chief controller?
Ikaw ba ang punong controller?
Yes.
Oo.
Rank and name!
Ranggo at pangalan!
Yes, sir! Sergeant Chae Jiseok.
Oo, sir! Sergeant Chae Jiseok.
Yes, sir.
Oo, sir.
Yes, sir. Okay.
Oo, sir. Okay.
Take it.
Kunin mo.
KCIA Director here. Are you the chief controller?
Direktor ng KCIA dito. Ikaw ba ang punong controller?
Yes, sir!
Oo, sir!
The KCIA.
Ang KCIA.
A state intelligence agency created by the military regime that seized power
Isang ahensya ng katalinuhan ng estado na nilikha ni ang rehimeng militar na nang-agaw ng kapangyarihan
in a coup to keep its grip on the country.
sa isang kudeta upang mapanatili ang pagkakahawak nito sa bansa.
Modeled after the US CIA, it operated under the banner of anti-communism,
Ginawa pagkatapos ng US CIA, ito ay nagpatakbo sa ilalim ng bandila ng anti-komunismo,
handling national security, intelligence gathering,
paghawak ng pambansang seguridad, pagtitipon ng katalinuhan,
and covert operations abroad.
at mga lihim na operasyon sa ibang bansa.
But the reality was different.
Ngunit iba ang katotohanan.
Skirting the law, it terrorized the people and wielded unchecked power.
Ang pag-iwas sa batas, natakot ang mga tao at humawak ng walang pigil na kapangyarihan.
The KCIA was nothing more than the President's personal guard.
Ang KCIA ay wala nang iba kaysa sa personal guard ng Presidente.
Listen carefully to what I'm about to say.
Makinig ng mabuti sa sasabihin ko.
These are the President's orders.
Ito ang mga utos ng Pangulo.
In a little while, a plane will cross over to our side.
sa ilang sandali, isang eroplano ang tatawid sa gilid namin.
You must seize that plane before Pyongyang does, no matter what.
Dapat mong sakupin ang eroplanong iyon bago gawin ng Pyongyang, anuman ang mangyari.
Under no circumstances should you let it reach Pyongyang first.
Sa anumang pagkakataon dapat mong hayaan ito makarating muna sa Pyongyang.
Understood?
Naiintindihan?
Yes, sir. Understood.
Oo, sir. Naintindihan.
At last, the plane left Itazuke Airport
Sa wakas, umalis ang eroplano sa Itazuke Airport
and headed for Pyongyang.
at tumungo sa Pyongyang.
But it was imperative that we never reach Pyongyang
Ngunit ito ay kinakailangan na hindi na kami umabot sa Pyongyang
as the Revolutionary Army wanted.
gaya ng gusto ng Revolutionary Army.
It's better to die than to end up in Pyongyang.
Mas mabuti pang mamatay kaysa mapunta sa Pyongyang.
The aircraft has entered our airspace.
Ang sasakyang panghimpapawid ay pumasok sa aming airspace.
Any station, any station.
Kahit anong istasyon, kahit anong istasyon.
This is Japan Airways 351.
Ito ang Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
This is Seoul Control, loud and clear.
Ito ang Seoul Control, malakas at malinaw.
Seoul Control, this is Japan Airways 351.
Seoul Control, ito ang Japan Airways 351.
Uh, we need to land at Pyongyang Airport in North Korea.
Uh, kailangan nating makarating sa Pyongyang Airport sa Hilagang Korea.
Request any information.
Humiling ng anumang impormasyon.
Standby one.
Standby ang isa.
We've got fighter jets following us.
May mga fighter jet na sumusunod sa amin.
They're Korean Air Force.
Korean Air Force sila.
Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Change frequency to 131.4.
Baguhin ang dalas sa 131.4.
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kontrol ng Pyongyang, ito ang Japan Airways 351.
How do you hear me?
Paano mo ako naririnig?
We want to land at Pyongyang Airport.
Gusto naming mapunta sa Pyongyang Airport.
Request information.
Humiling ng impormasyon.
Pyongyang Control, Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kontrol ng Pyongyang, Kontrol ng Pyongyang, ito ang Japan Airways 351.
Radio check.
Pagsusuri sa radyo.
Pyongyang Control, Pyongyang Control.
Pyongyang Control, Pyongyang Control.
This is Japan Airways 351.
Ito ang Japan Airways 351.
Radio check.
Pagsusuri sa radyo.
Pyongyang Control, Pyongyang Control,
Kontrol ng Pyongyang, Kontrol ng Pyongyang,
this is Japan Airways 351.
ito ang Japan Airways 351.
Radio check.
Pagsusuri sa radyo.
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control. Loud and clear.
Japan Airways 351, ito ay Pyongyang Control. Malakas at malinaw.
We control to Pyongyang Airport. Heading 270. Maintain.
Kinokontrol namin ang Pyongyang Airport. Heading 270. Panatilihin.
Pyongyang just responded.
Sumagot lang si Pyongyang.
Congratulations, Mr. Yamada!
Binabati kita, Ginoong Yamada!
A few months prior, a flight from Gangneung to Seoul was hijacked
Ilang buwan bago, isang flight mula Gangneung hanggang Seoul ay na-hijack
and taken to North Korea by North Korean agents
at dinala sa North Korea ng mga ahente ng North Korea
disguised as passengers.
nakabalatkayo bilang mga pasahero.
Of the 50 people abducted, 39 returned through Panmunjom.
Sa 50 katao na dinukot, 39 ay bumalik sa pamamagitan ng Panmunjom.
But 11, including the captain and several passengers,
Ngunit 11, kasama ang kapitan at ilang pasahero,
still remain detained in North Korea.
nananatili pa ring nakakulong sa North Korea.
Chae Jiseok had been thrown into the invisible battlefield
Naibato si Chae Jiseok sa hindi nakikitang larangan ng digmaan
between the two Koreas.
sa pagitan ng dalawang Korea.
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kontrol ng Pyongyang, ito ang Japan Airways 351.
Heading 270, maintain.
Heading 270, panatilihin.
Request further clearance.
Humiling ng karagdagang clearance.
And now, this plane is being hijacked all over again.
At ngayon, itong eroplano ay na-hijack na naman.
The fighter jets are pulling away, sir!
Ang mga fighter jet ay humihila, sir!
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control.
Japan Airways 351, ito ay Pyongyang Control.
Turn left heading 200.
Lumiko sa kaliwa sa heading 200.
Roger, Pyongyang Control.
Roger, Pyongyang Control.
Heading 200.
Pamagat 200.
A double hijacking. At Gimpo Airport's control tower,
Isang dobleng pag-hijack. Sa control tower ng Gimpo Airport,
air traffic controller Chae Jiseok intercepted the transmission
air traffic controller na si Chae Jiseok na-intercept ang transmission
bound for Pyongyang and redirected the plane south.
patungo sa Pyongyang at ini-redirect ang eroplano sa timog.
Japan Airways 351, Runway 32, right.
Japan Airways 351, Runway 32, kanan.
Roger, Runway 32, right.
Roger, Runway 32, kanan.
Good afternoon, Japan Airways 351.
Magandang hapon, Japan Airways 351.
Continue approach.
Ipagpatuloy ang diskarte.
GIMPO AIRPORT, KOREA
GIMPO AIRPORT, KOREA
From this moment, this is Pyongyang Airport!
Mula sa sandaling ito, ito ang Pyongyang Airport!
Once the hijackers exit the plane, capture them all alive.
Sa sandaling lumabas ang mga hijacker sa eroplano, hulihin silang lahat ng buhay.
If they resist, you may open fire immediately.
Kung lalaban sila, maaari kang magpaputok kaagad.
Without them realizing,
Nang hindi nila namamalayan,
the aircraft passed over Pyongyang,
ang sasakyang panghimpapawid ay dumaan sa Pyongyang,
crossed the West Sea, and finally landed at Gimpo Airport.
tumawid sa West Sea, at tuluyang nakarating sa Gimpo Airport.
They cobbled together a crowd of locals, students, and soldiers
Sabay silang nag-cobble isang pulutong ng mga lokal, estudyante, at sundalo
disguised as a North Korean welcoming committee.
nakabalatkayo bilang isang North Korean welcoming committee.
They even went so far as to hang North Korean flags on the terminal,
Umabot pa sila hanggang sa mag-hang Mga watawat ng Hilagang Korea sa terminal,
but the whole charade was clumsy at best.
ngunit ang buong charade ay clumsy sa pinakamahusay.
Sir, something's not right.
Sir, may hindi tama.
Move!
Ilipat!
As expected,
Gaya ng inaasahan,
the Revolutionary Army sensed something was wrong.
ang Rebolusyonaryong Hukbo naramdaman kong may mali.
Alas, the grand operation they had planned…
Naku, ang grand operation nagplano sila...
Hey!
Hoy!
You!
Ikaw!
Here, Seoul?
Dito, Seoul?
Yes!
Oo!
…ended in failure.
…nauwi sa kabiguan.
Do you want me to kill you?
Gusto mo bang patayin kita?
What the hell is this?
Ano ito?
Why are we in South Korea?
Bakit tayo nasa South Korea?
I don't know.
hindi ko alam.
You don't know? I'm going to kill you!
hindi mo alam? Papatayin kita!
If you kill the captain, who's going to fly the plane?
Kung papatayin mo ang kapitan, sino ang magpapalipad ng eroplano?
What about Pyongyang? Not going there anymore?
Paano ang tungkol sa Pyongyang? Hindi na pupunta doon?
I'm going to kill you.
Papatayin kita.
All I did was try to help you.
Ang ginawa ko lang ay sinubukan kang tulungan.
Will you make it to Pyongyang if you kill me?
Makakarating ka ba sa Pyongyang kung papatayin mo ako?
Don't give me that crap. I'm going to kill you right now.
Huwag mo akong bigyan ng kalokohan. Papatayin kita ngayon din.
Calm down first.
Huminahon ka muna.
There's still a way for you to get there safely.
May paraan pa para ligtas kang makarating doon.
Shut up!
tumahimik ka!
I'm done falling for the words of some Zainichi.
Tapos na akong mahulog sa mga salita ng ilang Zainichi.
You think I wouldn't notice?
Sa tingin mo hindi ko mapapansin?
Zainichi like you reek, you know.
Zainichi na parang amoy mo, alam mo.
That same stench you get from pigs and dogs.
Ang baho ding iyon mula sa mga baboy at aso.
Stop.
Tumigil ka.
There's a way for us to get to Pyongyang?
May paraan ba para makapunta tayo sa Pyongyang?
You have my word.
Nasa iyo ang aking salita.
I'll get you to Pyongyang safely.
Dadalhin kita ng ligtas sa Pyongyang.
Are you willing to bet your life on that?
Handa ka bang itaya ang iyong buhay diyan?
I'll bet my life on it.
Itataya ko ang buhay ko dito.
Japan, closely monitoring the plane's movements,
Japan, mahigpit na sinusubaybayan ang mga galaw ng eroplano,
was thrown into complete chaos
ay itinapon sa ganap na kaguluhan
and dispatched a delegation to South Korea to assess the situation.
at nagpadala ng delegasyon sa South Korea upang tasahin ang sitwasyon.
I don't know how the plane ended up landing here.
Hindi ko alam kung paano dito na napadpad ang eroplano.
But now that it's in our country, there is no way we're sending it to Pyongyang.
Pero ngayong nasa bansa natin, meron na walang paraan na ipinapadala namin ito sa Pyongyang.
"There's no way we're sending it to Pyongyang."
"Walang paraan ipinapadala namin ito sa Pyongyang."
The mic. Mr. Jeong, the microphone switch.
Ang mic. Mr. Jeong, ang switch ng mikropono.
-What about it? -The microphone.
-Ano ang tungkol dito? -Ang mikropono.
Right, sorry.
Tama, sorry.
Who'd want to send it to Pyongyang? None of us wants that.
Sino ang gustong magpadala nito papuntang Pyongyang? Walang sinuman sa atin ang may gusto nito.
"Who'd want to send it to Pyongyang?"
"Sino ang gustong magpadala nito sa Pyongyang?"
But listen.
Pero makinig ka.
With the passengers' lives at stake,
Sa buhay ng mga pasahero nakataya,
we need to leave room for negotiation.
kailangan nating mag-iwan ng puwang para sa negosasyon.
So why did you let it come here in the first place?
Kaya bakit mo hinayaan pumunta dito sa unang lugar?
This should've been handled in Japan!
Dapat sa Japan ito nahawakan!
"It should've been handled in Japan."
"Dapat sa Japan ito nahawakan."
This really puts us in a difficult position too,
Ito ay talagang naglalagay sa amin sa isang mahirap na posisyon din,
but the President's stance is absolutely firm.
ngunit ang paninindigan ng Pangulo ay ganap na matatag.
"…is absolutely firm."
"...ay talagang matatag."
We're well aware that public opinion
Alam na alam namin ang opinyon ng publiko
in South Korea isn't favorable
sa South Korea ay hindi paborable
because of the recent hijacking incident.
dahil sa kamakailang insidente ng pag-hijack.
But there are more than a hundred lives on the line here.
Ngunit mayroong higit sa isang daang buhay sa linya dito.
So shouldn't we approach this from a humanitarian perspective
Kaya hindi ba dapat natin ito lapitan mula sa isang makatao na pananaw
rather than a political one?
sa halip na pampulitika?
Look, it's not public opinion we're concerned about.
Tingnan mo, hindi ito opinyon ng publiko nag-aalala kami.
Our priority is the safety of the South Korean aircraft
Ang aming prayoridad ay ang kaligtasan ng sasakyang panghimpapawid ng South Korea
and citizens still held in the North.
at mga mamamayan na hawak pa rin sa Hilaga.
We're not saying you can't negotiate with them.
Hindi namin sinasabi hindi ka maaaring makipag-ayos sa kanila.
We're saying sending it to Pyongyang is
Sinasabi namin na ipadala ito sa Pyongyang ay
-absolutely out of the question. -That's right…
-talagang wala sa tanong. -Tama iyan...
-Geez, what… -That's right.
- Geez, ano... -Tama.
After all, if we don't start the engines from outside,
Kung tutuusin, kung hindi tayo magsisimula ang mga makina mula sa labas,
the plane can't even take off.
hindi man lang makaalis ang eroplano.
They're not some miracle workers, are they?
Hindi sila mga manggagawa ng himala, sila ba
In the end, they'll have no choice but to give in.
Sa huli, wala silang choice kundi sumuko.
The South Korean government never admitted
Hindi inamin ng gobyerno ng South Korea
that it had deliberately diverted the plane.
na ito ay sadyang inilihis ang eroplano.
On that plane are our citizens.
Sa eroplanong iyon ay ating mga mamamayan.
Japanese citizens.
mamamayang Hapones.
They're completely innocent people, just like you.
Sila ay ganap na mga inosenteng tao, tulad mo.
We fully understand the position of the South Korean government.
Lubos naming naiintindihan ang posisyon ng pamahalaan ng South Korea.
But right now, please put the passengers' lives
Ngunit sa ngayon, mangyaring ilagay buhay ng mga pasahero
and safety above all else.
at kaligtasan higit sa lahat.
I sincerely urge you.
Taos-puso kong hinihimok ka.
The gap between the two sides was clear,
Malinaw ang agwat sa pagitan ng dalawang panig,
and there was little sign of compromise.
at nagkaroon ng kaunting tanda ng kompromiso.
This is Japan Airways 351.
Ito ang Japan Airways 351.
We need air in the cabin.
Kailangan namin ng hangin sa cabin.
The engines have shut down,
Ang mga makina ay nagsara,
and all the power and ventilation systems are down.
at lahat ng kapangyarihan at ang mga sistema ng bentilasyon ay bumaba.
Unless we get air into the cabin immediately,
Maliban kung nakakakuha tayo ng hangin agad na pumasok sa cabin,
it will be difficult to breathe.
mahihirapang huminga.
I repeat.
inuulit ko.
We need air in the cabin.
Kailangan namin ng hangin sa cabin.
The engines have shut down…
Ang mga makina ay nagsara…
…and all the power and ventilations are down.
…at lahat ng kapangyarihan at bumaba ang mga bentilasyon.
Unless we get air into the cabin immediately,
Maliban kung nakakakuha tayo ng hangin agad na pumasok sa cabin,
it will be difficult to breathe.
mahihirapang huminga.
This is Seoul Approach Control.
Ito ang Seoul Approach Control.
Open the door.
Buksan ang pinto.
Once again, open the door.
Muli, buksan ang pinto.
Like you said,
Gaya ng sinabi mo,
we pinned all the blame on the Japanese government.
inipit namin ang lahat ng sisihin sa pamahalaan ng Hapon.
Good.
Mabuti.
The Japanese government is probably trying to figure out a way
Ang gobyerno ng Japan ay marahil ay sinusubukang gumawa ng paraan
to send you to Pyongyang for the passengers' safety.
para ipadala ka sa Pyongyang para sa kaligtasan ng mga pasahero.
The problem is the South Korean government.
Ang problema ay pamahalaan ng South Korea.
They won't let you go that easily.
Hindi ka nila papakawalan ng ganoon kadali.
I owe you one.
may utang ako sayo.
So what's your plan?
So anong plano mo?
You need a justification.
Kailangan mo ng katwiran.
Let all the remaining passengers go.
Hayaan ang lahat ng natitirang pasahero.
You bastard. You think we're going to fall for that again?
bastard ka. Sa tingin mo babagsak na naman tayo niyan?
Hey.
Uy.
Who the hell are you, really?
Sino ka ba talaga?
I told you.
sabi ko sayo.
I'm a businessman.
Ako ay isang negosyante.
What are you playing at?
Ano ang nilalaro mo?
All I want is to settle this quietly.
Ang gusto ko lang ay ayusin ito ng tahimik.
Send you to Pyongyang
Ipadala ka sa Pyongyang
and finish my business.
at tapusin ang aking negosyo.
We're not letting any more passengers go.
Hindi na kami nagpapaalis pa ng mga pasahero.
If the South Korean government doesn't accept our demands,
Kung ang pamahalaan ng South Korea hindi tinatanggap ang aming mga kahilingan,
we're killing them all!
pinapatay namin silang lahat!
And of course, we'll cut your head off first.
At syempre, putulin muna namin yang ulo mo.
Fine.
ayos lang.
Then let's do it another way.
Pagkatapos ay gawin natin ito sa ibang paraan.
Bring me the briefcase I gave you.
Dalhin mo sa akin ang portpolyo na ibinigay ko sa iyo.
Inside is the answer
Nasa loob ang sagot
to get you to Pyongyang.
para madala ka sa Pyongyang.
What was that?
Ano iyon?
Was that a gunshot?
Putok ba iyon?
What? We've got guns?
ano? May baril tayo?
Put the gun down now.
Ibaba mo na ang baril.
Otherwise,
Kung hindi,
we all die together.
sabay tayong mamamatay.
Go ahead.
Sige na.
Come on, do it.
Halika, gawin mo.
They heard a gunshot from inside the plane.
Nakarinig sila ng putok ng baril mula sa loob ng eroplano.
from inside the plane!
mula sa loob ng eroplano!
A gunshot?
Isang putok ng baril?
-Good grief. -Really?
-Magandang kalungkutan. -Talaga?
As you just saw,
Gaya ng nakita mo,
this isn't like the toys you're holding.
hindi ito katulad ng mga laruang hawak mo.
This one can actually kill.
Makakapatay talaga ang isang ito.
So,
Kaya,
what are you going to do to us?
anong gagawin mo sa amin?
From now on,
Mula ngayon,
you're going to quietly follow my orders and go to Pyongyang.
tahimik kang susunod utos ko at pumunta sa Pyongyang.
That's right.
tama yan.
They took the passengers hostage to seize the plane.
Kinuha nila ang mga pasahero hostage para agawin ang eroplano.
Now, I'll take them hostage to get out of here.
Ngayon, i-hostage ko sila para makaalis dito.
From here on, tell them exactly what I'm about to say.
Mula dito, sabihin sa kanila nang eksakto kung ano ang sasabihin ko.
We want…
Gusto namin…
We want nothing more than that.
Wala kaming ibang gusto kundi iyon.
"We want nothing more than that."
"Wala kaming ibang gusto kundi iyon."
If you don't meet our demands…
Kung hindi mo matugunan ang aming mga kahilingan…
"If you don't meet our demands…"
"Kung hindi mo matugunan ang aming mga kahilingan..."
…the second it hits noon…
...ang pangalawa ay umabot ng tanghali...
"…the second it hits noon…"
"…sa ikalawang tanghali na…"
…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up.
…papasabog natin ang bomba sa eroplanong ito at pasabugin ang ating sarili.
"…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up."
"…papasabog natin ang bomba sa eroplanong ito at pasabugin ang ating sarili."
But if you do what we ask…
Ngunit kung gagawin mo ang hinihiling namin…
"But if you do what we ask…"
"Pero kung gagawin mo ang hinihiling namin..."
…we will safely release…
… ligtas naming ilalabas…
"…we will safely release…"
"...ligtas naming ilalabas..."
…all the passengers.
…lahat ng mga pasahero.
"…all the passengers."
"...lahat ng mga pasahero."
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
How can we trust them to keep their word?
Paano natin sila mapagkakatiwalaan na tutuparin ang kanilang salita?
To show good faith, they said they'd release half the passengers now.
Para magpakita ng mabuting pananampalataya, sabi nila ilalabas nila ang kalahati ng mga pasahero ngayon.
Fifty-eight in total.
Limampu't walo ang kabuuan.
They're actually releasing the passengers?
Pinapalabas talaga nila ang mga pasahero?
Hostage exchange.
Pagpapalitan ng hostage.
The condition I had Yamada deliver
Ang kondisyon na ipinahatid ko kay Yamada
was that a senior Japanese government official would take the place
ay iyon ay isang matataas na pamahalaan ng Hapon opisyal ang kukuha sa lugar
of the passengers and become the hijackers' hostage.
ng mga pasahero at maging hostage ng mga hijacker.
I was a Japanese businessman who boarded the plane with drugs.
Isa akong Japanese businessman na sumakay sa eroplano na may dalang droga.
To get out of the mess without ending up in North Korea,
Para makaalis sa gulo nang hindi natatapos sa Hilagang Korea,
I had to find a way to settle it.
Kinailangan kong humanap ng paraan para maayos ito.
With a new hostage, the Revolutionary Army secured their own safety,
Sa isang bagong bihag, ang Rebolusyonaryong Hukbo sinigurado ang kanilang sariling kaligtasan,
while South Korea's justification for grounding the plane,
habang ang katwiran ng South Korea para sa pag-ground ng eroplano,
citing passenger safety, was no longer valid.
pagbanggit sa kaligtasan ng pasahero, ay hindi na wasto.
North Korea granted the Revolutionary Army asylum,
Pinagbigyan ang Hilagang Korea ang asylum ng Rebolusyonaryong Hukbo,
and just as I expected,
at tulad ng inaasahan ko,
the plane was sent back to Japan a few days later.
ang eroplano ay ipinadala pabalik sa Japan makalipas ang ilang araw.
They couldn't ignore the glare of the international community.
Hindi nila maalis sa pansin ang liwanag na nakasisilaw ng internasyonal na pamayanan.
Once repatriated, Vice-Minister Natsume and Captain Honda were celebrated
Sa sandaling nakauwi, si Vice-Minister Natsume at Captain Honda ay ipinagdiwang
as national heroes in Japan parlaying that fame into politics and success.
bilang pambansang bayani sa Japan parlaying na katanyagan sa pulitika at tagumpay.
But Chae Jiseok, the controller who diverted the plane
Pero si Chae Jiseok, ang controller na nag-divert ng eroplano
and saved the passengers, was never hailed as a hero.
at nailigtas ang mga pasahero, ay hindi kailanman pinarangalan bilang isang bayani.
Instead, he was pressured into silence about what happened that day,
Sa halip, pinilit siyang tumahimik tungkol sa nangyari noong araw na iyon,
until he finally hung up his uniform for good.
hanggang sa tuluyan na niyang ibinaba ang tawag yung uniform niya for good.
That's right.
tama yan.
That's how the President and the KCIA keep this country running.
Ganyan ang Presidente at ang KCIA panatilihing tumatakbo ang bansang ito.
-Here he comes! -Hey, he's here!
-Narito siya! -Hoy, nandito siya!
GIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
GIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
We share the joy of the safe rescue
Pinagsasaluhan natin ang saya ng ligtas na pagliligtas
of the abducted passengers in Seoul
ng mga dinukot na pasahero sa Seoul
with the free people of the world.
kasama ang mga malayang tao sa mundo.
On this occasion,
Sa pagkakataong ito,
our government and our people have once again renewed our vigilance
mayroon ang ating gobyerno at ang ating mga tao muling binago ang aming pagbabantay
against the atrocities of the communist forces.
laban sa mga kalupitan ng mga pwersang komunista.
After the incident, Japan started airport security checks
Pagkatapos ng insidente, Sinimulan ng Japan ang mga pagsusuri sa seguridad sa paliparan
and even enacted an anti-hijacking law
at nagpatupad pa ng batas laban sa pag-hijack
which meant the good old days of casually boarding a plane
na nangangahulugan ng magandang lumang araw ng kaswal na sumakay ng eroplano
with a briefcase full of drugs were over.
tapos na ang isang briefcase na puno ng droga.
Too bad about that briefcase, but leaving it was the right call.
Sayang ang briefcase na iyon, ngunit ang pag-alis ay ang tamang tawag.
It's a gift.
Ito ay isang regalo.
I doubt we'll ever see each other again, but…
I doubt na magkikita pa tayo muli ang isa't isa, ngunit...
For your silence.
Para sa iyong pananahimik.
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
And so, I arrived in Fukuoka later than planned.
At kaya, Dumating ako sa Fukuoka nang mas huli kaysa sa plano.
There'd been a bit of trouble, but business is business.
Nagkaroon ng kaunting problema, ngunit ang negosyo ay negosyo.
Finally, I was about to meet my business partner, Ikeda Yuji.
Sa wakas, ako ay tungkol sa upang makilala ang aking kasosyo sa negosyo, si Ikeda Yuji.
Is it a woman?
babae ba ito?
It's a woman.
Ito ay isang babae.
I was told I had to go through her to reach Chairman Ikeda,
Sinabihan akong kailangan kong dumaan sa kanya para maabot si Chairman Ikeda,
and the moment I fell out of her favor, the deal was over.
at sa sandaling nahulog ako sa kanyang pabor, tapos na ang deal.
I'm Ikeda Yuji.
Ako si Ikeda Yuji.
I'm Matsuda Kenji.
Ako si Matsuda Kenji.
You're very late.
Huli ka na.
Something came up.
May dumating.
The goods?
Ang mga paninda?
Can I borrow a light?
Maaari ba akong humiram ng ilaw?
I left the goods on the plane.
Iniwan ko ang mga gamit sa eroplano.
I had to because of the Revolutionary Army.
Kinailangan kong dahil sa ang Rebolusyonaryong Hukbo.
Are you talking about the plane that went to Pyongyang?
Pinag-uusapan mo ba ang tungkol sa eroplano napunta sa Pyongyang?
That's the one. I was on it.
Yun yung isa. Ako ay nasa ito.
I'm sorry.
pasensya na po.
But I suppose this is where our business ends.
Pero kumbaga dito nagtatapos ang aming negosyo.
Farewell.
Paalam.
It's a shame.
Nakakahiya naman.
I was hoping to show Chairman Ikeda the best there is.
Sana ipakita ko kay Chairman Ikeda ang pinakamahusay na mayroon.
I'll see you again.
magkikita pa tayo.
Damn it. This hill's killing me.
Damn it. Pinapatay ako ng burol na ito.
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE, KOREA
BUSAN DISTRICT OFFICE NG PROSECUTORS, KOREA
After nerve-racking negotiations,
Pagkatapos ng nakakatakot na negosasyon,
Japan's Vice-Minister of Transport, Natsume, boarded the plane
Pangalawang Ministro ng Transportasyon ng Japan, Natsume, sumakay sa eroplano
-as a hostage himself… -Wow.
-bilang isang hostage mismo... -Wow.
I thought they were just a bunch of clueless idiots.
Akala ko sila na grupo lang ng mga walang alam na tanga.
But it looks like at least one of them
Ngunit mukhang kahit isa sa kanila
-knew how to use his head. -Yeah, pretty clever.
-alam kung paano gamitin ang kanyang ulo. -Oo, medyo matalino.
Back to work, people.
Bumalik sa trabaho, mga tao.
-Yes, Mr. Jang. -Yes, sir.
-Oo, Ginoong Jang. -Oo, ginoo.
-Come on.
-Halika.
Oh, boy.
Oh, boy.
-Mr. Kim. -Yes?
-Mr. Kim. -Oo?
The Manjae Gang's movements lately. Doesn't it bother you?
Ang mga galaw ng Manjae Gang kani-kanina lang. Hindi ba ito nakakaabala sa iyo?
Yeah.
Oo.
I mean, are these punks trying to turn themselves
Ibig kong sabihin, mga punk ba ito sinusubukang ibalik ang kanilang mga sarili
-into export heroes by dealing meth? -Right.
-sa pag-export ng mga bayani sa pamamagitan ng pagharap sa meth? -Tama.
Why do they keep getting involved with the yakuza?
Bakit patuloy silang nakikisali kasama ang yakuza?
-I know, right? -Who is this?
-Alam ko, tama ba? -Sino ito?
Uh… We still haven't been able to identify him, sir.
Uh... Hindi pa rin namin nagagawa para makilala siya, sir.
MEETING BETWEEN JO MANJAE AND AN UNIDENTIFIED MALE IN A SUIT…
MEETING BETWEEN JO MANJAE AT ISANG HINDI KINILALA NA LALAKI NA NAKAKASUIT...
Baek!
Baek!
Come here.
Halika dito.
Did you enjoy your vacation? It must've been nice.
Nasiyahan ka ba sa iyong bakasyon? Maganda siguro.
You call a business trip a vacation?
Tinatawag mong bakasyon ang isang business trip?
Where are you going? The boss is in there.
saan ka pupunta Nandoon ang boss.
Start talking! I said start talking! Hey!
Magsimulang magsalita! Sabi ko magsimula ka ng magsalita! Hoy!
Move it, asshole! Hey!
Ilipat mo, asshole! Hoy!
Talk, you bastard. Talk! I said, talk!
Magsalita ka bastard. Mag-usap! Sabi ko, magsalita ka!
Hey, come here, you bastard! Spit it out! Spit it out now!
Hoy, halika nga dito, bakla ka! Dumura ito! Ilabas mo na!
You wanted to see me, sir?
Gusto mo ba akong makita, ginoo?
Hey, you're here.
Hoy, nandito ka.
Good work out there.
Magandang trabaho sa labas.
Let's go talk in my office.
Sa opisina ko tayo mag-usap.
Hey! Start talking, you bastard!
Hoy! Magsimula ka nang magsalita, bastard!
Get the hell up now!
Bumangon ka na!
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
What've you got there?
Anong meron ka dyan?
Uh, I got you some whiskey and cigars.
Uh, binilhan kita ng whisky at tabako.
Come on.
Halika na.
You didn't have to.
Hindi mo kailangan.
Damn it. It got on me.
Damn it. Nakapatong sa akin.
Hey, I liked it.
Uy, nagustuhan ko.
The double hijacking. Good idea.
Ang dobleng pag-hijack. Magandang ideya.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
The higher-ups can't stop raving about it.
Ang mga nakatataas ay hindi maaaring tumigil sa galit tungkol dito.
351 DOUBLE HIJACKING GIMPO BAEK KITAE
351 DOUBLE HIJACKING GIMPO BAEK KITAE
DHJ, double hijacking.
DHJ, dobleng pag-hijack.
JAY351 REQUESTING DOUBLE HIJACKING AT GIMPO AIRPORT
JAY351 HUMIHILING DOBLE HIJACKING SA GIMPO AIRPORT
My code number, B73.
Ang aking code number, B73.
I had given the boy's mother the KCIA emergency number.
Binigyan ko ang ina ng bata ang emergency number ng KCIA.
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
"3, 8, 1, 1, 7, 7..."
And thankfully, she stayed calm and made the call.
At sa kabutihang palad, nanatili siyang kalmado at tumawag.
6, 7, 1, B, 7, 3…
6, 7, 1, B, 7, 3…
The KCIA moved quickly, and just as I had planned…
Ang KCIA kumilos nang mabilis, at tulad ng pinlano ko...
the plane bound for Pyongyang landed at Gimpo Airport.
ang eroplanong patungo sa Pyongyang lumapag sa Gimpo Airport.
Anyway…
Anyway…
…about Jo Manjae.
…tungkol kay Jo Manjae.
I hear he's been dealing meth with the yakuza.
Balita ko nakikipag-meth siya kasama ang yakuza.
Yes, I'm aware.
Oo, malay ko.
You're aware?
Alam mo ba?
Yes, sir.
Oo, sir.
So why didn't you report it to me?
Kaya bakit hindi mo ito sinumbong sa akin?
Mr. Baek?
Mr. Baek?
Baek Kitae.
Baek Kitae.
That's right.
tama yan.
My name is Baek Kitae.
Ang pangalan ko ay Baek Kitae.
Head of the Intelligence Department, KCIA Busan Branch.
Pinuno ng Intelligence Department, KCIA Busan Branch.
Translated by Yoonjung Song
Isinalin ni Yoonjung Song